好,接下來要教大家
大家第一次都吃完之後
如果你覺得你還吃不夠
你還要再添加東西
可不可以?
可以
當然是可以
絕對可以嘛
沒有不可以的道理呢
來到這個寺院裡面
是不怕人吃的
一個寺院如果還怕人吃
那在這個寺院不用度眾生了
好,那如果呢
你東西都吃完了
你覺得不夠
你還要再添加的話
譬如說你覺得
你這碗飯你吃完了
你不夠
你還要再添加一碗
這一碗裝飯的呢
他不一定裝飯
也有可能裝麵
也有可能裝稀飯
這個就是大家這一餐的主食
那如果呢
譬如說這碗飯
這碗飯用完了
你覺得吃不夠
你還要再添加
那怎麼樣?
用剛剛一開始
拿碗、拿筷子
扶著這碗飯的方式
把這碗飯呢
一樣斜對向的方式
從右下方
端到左前方
來,想不想開始工作
這時候拿碗是這樣子拿
不是龍含豬喔
為什麼呢?
因為啊
如果你這樣子拿碗
你要放碗
根本不好放
如果呢
你這樣子的方式
拿碗
你要把碗這樣端出來
很容易就放下來了
對不對
這樣大家瞭解嗎?
瞭解
好
那心湯菩薩
這時候呢
你把這一碗
這個裝飯的空管端出來之後
你就自己靜靜的坐著
筷子呢
心湯菩薩還沒到你面前的時候
就放在這個
大盤子跟小盤子的中間
筷子都絕對不可以放在碗盤上
然後就靜靜的坐著
合掌
有帶心湯菩薩到你面前
師父怎麼教你們的
怎麼有的合掌合那麼高
還有的合掌合在嘴巴裡
合掌為什麼要合在你的心呢
就是要用到你的心
用心來供佛嘛
那你合在嘴巴裡
那時候嘴巴在供佛嘛
那當然了
你嘴巴供佛可以啊
做中文課的時候
你唱大聲一點
以這個聲音來供佛
來讚嘆佛菩薩
好
那接下來
如果心湯菩薩到
他看到你要再添加飯
他走到你面前的時候
你才拿起筷子
就比如說
你這一碗飯
你要加到多少的量
譬如說一點點
你就比
大概比在你希望加到的
那個位置就可以了
來小菩薩比一下
對
有的人呢
是要滿滿的一碗
那有的人呢
可能要很多
沒關係
隨你
你吃的完都OK
我剛說了
寺院不怕人家吃人
盡量吃
好
那這一碗飯
這一碗飯添加了之後呢
一樣
用同樣的方式
左手拿碗
右手用筷子扶著
斜對角的方式
把這一碗已經幫你添加好的飯
收回來
給我下飯
不要有聲音啊
要大聲
好
那
如果要添加菜
也是一樣
用跟剛剛一開始同樣的方式
左手三個手指頭
抓住這個菜盤子
用右手的筷子扶著這個菜盤子
直線的方式送出來
送到桌子的前面
那一樣
這個裝菜的盤子送出來之後
心坎菩薩如果還沒有到你面前
你就自己靜靜的
坐在你的位置上
合掌等待
那等到心坎菩薩到了你面前之後呢
你再
來
麻煩一個心坎菩薩客串一下好不好
心坎菩薩就是你了
麻煩給我們這個盤子
來坐在後面的小菩薩注意看喔
這時候心坎菩薩到了你面前之後
他手上的這個盤子呢
就會有
每一道菜
來東丹的男生小菩薩先注意看喔
當心坎菩薩到了你面前之後
你拿起筷子跟他比
你要哪一道菜
或者是你要哪一道菜
那心坎菩薩就會
把你需要的菜夾到你的盤子裡面
心坎菩薩夾到你的盤子裡面夾
來現在換西丹的
民眾小菩薩注意看
心坎菩薩到了你面前的時候
你才拿起筷子
跟心坎菩薩比
你需要夾哪一道菜
因為心坎菩薩這個盤子裡面
都會有每一道菜
你需要哪一道呢
他就
他盤子裡都有
你就拿起筷子用比的
比說你需要哪一道
你還需要哪一道
他就會幫你把你需要的那一道菜夾到你的盤子裡面
這樣大家清楚嗎
清楚
心坎菩薩
那接下來呢
菜都幫你夾好之後
同樣的方式把菜盤子直線的端回來
筷子記得扶著菜盤子的邊緣
把菜盤子端回來
不要那麼大聲啊
師父已經提醒你幾次了
第三次而已
好
那接下來
這個裝水果的盤子也是一樣
如果你水果都吃完了
不要再添加水果
一樣同樣的方式
把水果端到這個菜盤子的正前面
要拿筷子
要拿筷子扶著
不能直接這樣端出來
好
添加水果也是一樣
跟剛剛心坎菩薩幫你添加菜的方式都一樣
好水果夾完了
一樣把水果收回來
放到剛剛原來的地方
放到你的前面
好
接下來是要添加湯
如果這碗湯你喝完了
你要添加的話
把這碗湯
一樣同樣的方式
從左下方端到右前方
好
那一樣
心坎菩薩到了你面前的時候
你先拿起筷子
你說你湯要添加到多少的量
這樣就可以了
那添加湯另外還有兩種方式
一個是隻要添加湯水
不要湯裡面的料
那另外一種是隻要湯的料
不要湯水
那如果你只要湯水
不要湯料的話
你先拿起筷子
然後跟心坎菩薩比一下
來
心坎菩薩做動作
比一下之後
平平的
筷子平放在這個碗上面
平平的比一下
然後再比說
你要加到多少的量
各位心坎菩薩注意喔
現在說到的筷子平放
並不是要你們筷子直接放在碗上面
就沒你的事了
你把筷子這樣放著
心坎菩薩要怎麼幫你們添加湯
對不對
所謂的筷子平比
是這樣子平平的比一下
然後再比說
你的湯水要加到多少的量
就是這樣子
好
那如果是要湯料的話呢
筷子比的方式是直直的
這樣子直立在湯碗裡面
然後再比說
你要加到多少的量
這樣子心坎菩薩就會去幫你做處理
好
都處理完畢之後
把湯碗一樣收回來
再把這碗湯喝掉
好
接著用齋都用完了
我們的果皮
還有你用過的這個紙巾
我們都一律放在這個湯碗裡面
紙巾都放在湯碗裡面
接下來我們要把我們的碗盤捏好收好
我們的手先
跟剛剛端碗的時候一樣
不用融來出
三個手指頭這樣抓著
然後呢
我們拿起我們的筷子
筷子呢
先斜插的方式
還需要老師幫忙解釋一下
斜插在這個裝飯的飯碗裡面
然後湯碗疊上去的時候
慢慢把筷子抽出來
這樣子呢
你在疊碗的時候就不會有聲音
不然呢
如果你沒有用筷子來稍微輔助一下的話
你直接碗疊上去
來大家看一下
你碗直接疊上去你看
怎麼疊
還是有聲音呢
有的人更粗魯
這樣子
就很不好
那如果呢
你能夠用筷子做輔助
慢慢的在疊的時候
把筷子抽出來
就不會有聲音
完全不會有聲音
這樣小菩薩瞭解嗎
瞭解
好
那接下來呢
我們這個
接下來把這個裝水果的小盤子
也要疊在這個大盤子上面
先用五連四三個字
有這個地方的朝前面
朝前面
好接下來
把這兩個碗
用斜角的方式送到左前方
好然後兩個疊好的盤子
直線的方式送出來
那這時候呢
我們因為我們是一個團體
我們這個碗盤啊
都一定要整齊劃一
我們用這個筷子來輔助一下
在桌子的這個前面
讓你的碗盤都切齊桌椅桌圓
讓碗盤都切齊桌圓
好接下來
這個筷子呢
要放在兩個碗跟兩個盤子的中間
那放在怎麼放
當然不是這樣子直接放
因為如果你直接放的話
筷子一定都會有聲音
筷子呢
先立在這個兩個碗兩個盤子中間的後面
立起來
左手抓著筷子的尾巴
右手抓著筷子的中間
好來注意
接著把筷子直接倒下來
然後再往前推
讓筷子呢
剛好放在兩個碗跟兩個盤子的中間
這樣子用齋就完畢了
這樣用齋就完畢了
那還如果還沒有要結菜的時候
你已經用完齋的小菩薩
你就自己靜靜的坐在你的位置上
把眼睛閉起來
身體坐姿坐好
腰感放鬆
腰感打直
靜靜的等待結齋
那今天呢
就教大家過湯用齋的這個規矩跟禮儀
那很重要的兩點
明天要要求大家
第一個倒在湯裡面
拉板凳聲音要盡量沒有聲音
吃飯的時候碗盤筷子的聲音
都不可以有
大家可以做到嗎
可以
好
做不到的話
明天晚上就有得看了
好
那今天這堂課就教到
就教大家到這地方
好
那接下來時間就交給活動組